los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros decenas de personas
murieron este sábado como consecuencia
de varios bombardeos del ejército
israelí en el norte de la franja de gaza
el ejército israelí afirmó que los
ataques que tuvieron lugar en zonas
densamente pobladas tenían como objetivo
acabar con un alto comandante de jamás
también reportaron lo que llamaron
operaciones selectivas en la ciudad de
Rafa en el sur del territorio palestino
donde Israel dice intentar dar con los
responsables de los atentados
terroristas del 7 de octubre los
operativos se producen después de que el
viernes murieran al menos 20 personas en
una zona humanitaria de Rafa en un
ataque presumiblemente del ejército
israelí y que este ha negado el
secretario general de la ONU Antonio
guterrez lamentó el estado de anarquía y
de Caos Total como lo dijo en que se
encuentra la franja que está
dificultando enormemente la entrega de
ayuda humanitaria urgentemente requerida
por la población
civil entre tanto crece el temor a una
expansión del conflicto en Oriente medio
hacia el Líbano allí las fuerzas armadas
israelíes aseguran haber asesinado a un
alto mando de jamás durante una
incursión aérea según el ejército
israelí se trata de aiman Ratma miembro
tanto de jamás como del grupo sunil
libanés llama al islamiya el ataque con
drones que impactó el vehículo en El que
viajaba el militante fue realizado cerca
de la ciudad de Kiara en el distrito de
beca en el este del país según el
comunicado ratna responsable del
suministro de armas se disponía a atacar
Israel de forma inmediata sin hacer sin
embargo más detalles al respecto por el
momento jamás no se ha manifestado sobre
el incidente ni reivindicado a Ratma
como uno de sus
miembros y para analizar estas noticias
en desarrollo establecemos contacto con
la ciudad de tel aviv donde se encuentra
la periodista Maya simin vich qué tal
Maya muy buenas noches para vos bueno
Israel identifica como operaciones
selectivas los ataques en Rafa vista
recordemos como una línea roja para
algunos de los aliados de Israel qué
tanta resistencia hay contra este tipo
de operativos en la que es considerada
la última zona segura para los civiles
palestinos Hola Javier e resistencia
desde el punto de vista palestino o
desde el punto de vista israelí Pues por
supuesto empezar por Israel donde estás
Y también obviamente desde punto de
vista palestino imaginamos que la
resistencia es grande y ese es el
problema Nadie puede saberlo realmente
porque como no hay información está
prohibido que entren periodistas como
sabemos la información que llega de de
gaza
es totalmente eh parcial no puede serlo
de otro modo y los israelíes que estamos
aquí vemos poco las informaciones
internacionales como sabemos los
periodistas israelíes optan por no
Mostrar este tipo de cosas a la
población aquí y lo que sí se sabe es
que hay público importante israelí que
ha salido hoy mismo a manifestarse como
todos los sábados empiezan las
manifestaciones temprano y los que se
resisten y muestran oposición a esta
guerra pues la han hecho a partir de las
6:45 de la tarde de aquí eh con carteles
en contra de lo que está sucediendo lo
que ha sucedido hoy los 42 muertos que
dice ya jamás que hay por este asesinato
selectivo asesinato selectivo que
todavía no está confirmado Parece ser
que es el número cuatro de jamás el
encargado de las operaciones en Ciudad
de gaza alguien muy importante lleva
todo el día corriendo la información de
que efectivamente ha sido liquidado por
el ejército todavía no ha dicho que así
es sin embargo El Ejecutivo israeli sí
que eh ha dicho Lo que estabas
mencionando antes que el líder de jamás
muerto hoy en el sur de Líbano esta
confirmado era también quien era el
responsable de traer armas a jamás que
colabora con hezbola desde el norte y
est ha sido un éxito desde el punto de
vista israelí sin embargo hoy ha sido un
día realmente sangriento Y como decía
Gutiérrez caótico las informaciones son
muy difíciles de de dilucidar y de
entender hablabas precisamente de los
ataques en el sur del Líbano Maya vemos
un aumento de Los pronunciamientos
Internacionales sobre la posibilidad de
esa confrontación a gran escala ya entre
Israel y hezbolá en el sur del Líbano
está preparado el ejército israelí para
abrir otro frente de guerra en medio de
los operativos en
gaza eso es una cosa que nunca sabremos
a ciencia cierta porque el eud real y
sabe que cualquier comunicación que haga
en público en nasrala y jamás y todo el
mundo alrededor ve los mismos
informativos hablamos los mismos idiomas
eh No no sabemos Eh se sabe que el
ejército está cansado está está
realmente agotado hace hay gente que
lleva en gasa 8 meses sin haber salido
más de un fin de semana o dos Estos son
muchísimos individuos de la población
civil que son los reservistas y han
desplazado montones de ellos al norte
tampoco sabemos números exactos una de
las teorías que corren es que Irán que
apoya a hezbolá manera ideológica y
también financiera y con armas está
pidió a hezbolá que lo que hiciera es
agotar al ejército israelí con con
ataques en el norte del país para que en
un momento dado si es que Irán se anima
a atacar el ejército israelí estaría
bast
en menores peores condiciones Perdón que
lo que estaba en en octubre o en
noviembre esto es una teoría no sabemos
hasta qué punto el ejército está es el
ejército más potente de la zona eso sin
duda y ellos las luchas contra si bien
jes bolá es un no estado pero el mejor
armado del mundo eh La cosa está muy
difícil con con jamás también como se
está comprobando el estilo de guerra es
un estilo de guerra que Israel no ha
llevado bien en los últimos tiempos ni
con hezbolá ni con jamás que es la
guerra de guerrillas en población civil
y entonces es Es difícil determinar
Hasta qué punto está eh preparado Israel
sin embargo Israel está mucho mejor
armado y peroel también trata de no
molestar tanto a la opinión pública
aunque no lo parezca pero tiene sus
líneas rojas entonces eh la duda es
grande lo que sí sabemos hoy que hu ha
pedido a sus ciudadanos que se vayan de
Líbano y también Canadá ha fletado
aviones para sacar a su gran
comunidad era el reporte de Maya SIM
minov desglosando para nosotros las
muchas informaciones que llegan desde
los conflictos en Oriente medio
Muchísimas gracias Maya y muy buenas
noches para vos